
# 零零碎碎的知识点

## 凌驾于state和props之上的，就是context

除了组件内部维护的state，和传递的props我们还有的是Context它的设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据，例如当前认证的用户、主题或首选语言。
通过context我们可以绕过想中间元素传递props

`
const ThemeContext = React.createContext('light');
class App extends React.Component {
  render() {
    // 使用一个 Provider 来将当前的 theme 传递给以下的组件树。
    // 无论多深，任何组件都能读取这个值。
    // 在这个例子中，我们将 “dark” 作为当前的值传递下去。
    return (
      <ThemeContext.Provider value="dark">
        <Toolbar />
      </ThemeContext.Provider>
    );
  }
}
// 中间的组件再也不必指明往下传递 theme 了。
function Toolbar() {
  return (
    <div>
      <ThemedButton />
    </div>
  );
}
class ThemedButton extends React.Component {
  // 指定 contextType 读取当前的 theme context。
  // React 会往上找到最近的 theme Provider，然后使用它的值。
  // 在这个例子中，当前的 theme 值为 “dark”。
  static contextType = ThemeContext;
  render() {
    return <Button theme={this.context} />;
  }
}
`

## 人非圣贤孰能无过之错误边界

错误边界是一种 React 组件，这种组件可以捕获并打印发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并且，它会渲染出备用 UI，而不是渲染那些崩溃了的子组件树。

但是 它无法 捕获以下场景中产生的错误：

1.  事件处理
2.  异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
3.  服务端渲染
4.  自己抛出的错误


如果一个 class 组件中定义了 【static getDerivedStateFromError()】或 【componentDidCatch()】 这两个生命周期方法中的任意一个（或两个）时，
那么它就变成一个错误边界。当抛出错误后，请使用 static getDerivedStateFromError() 渲染备用 UI ，使用 componentDidCatch() 打印错误信息。

错误边界的工作方式类似于 JavaScript 的 catch {}，不同的地方在于错误边界只针对 React 组件。 错误边界仅可以捕获其子组件的错误，它无法捕获其自身的错误

自 React 16 起，任何未被错误边界捕获的错误将会导致整个 React 组件树被卸载。 【看着闹心 删掉！】


## HOC高阶组件

高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。
HOC 不会修改传入的组件，也不会使用继承来复制其行为。相反，HOC 通过将组件包装在容器组件中来组成新组件。HOC 是纯函数，没有副作用。
被包装组件接收来自容器组件的所有 prop，同时也接收一个新的用于 render 的 data prop。HOC 不需要关心数据的使用方式或原因，而被包装组件也不需要关心数据是怎么来的。


## 性能优化

1.  虚拟化长列表
2.  shouldComponentUpdate, 对props 或者 state 进行浅比较，其中会有bug,例如使用了可变数据，一个数组的push，比较的还是同一个数组，不会改变可以使用。
3.  不可变数据：对于同一个数组，concat()或者[...this.state.arr, newArrItem]，同样对于对象， Object.assign({}, colormap, {right: 'blue'});


## refs
在典型的 React 数据流中，props 是父组件与子组件交互的唯一方式。

  何时使用 Refs？下面是几个适合使用 refs 的情况：

* 管理焦点，文本选择或媒体播放。
* 触发强制动画。
* 集成第三方 DOM 库。

`
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
  }
  render() {
    return <div ref={this.myRef} />;
  }
}
`

ref的值根据节点的类型不同有所不同：
* ref作用于HTML元素的时候，ref接收底层的DOM元素作为current属性
* ref作用于自定义class组件时，接收挂载实例作为current属性
* 不可以作用于函数组件，因为没有实例

ref回调函数式：
不同于传递 createRef() 创建的 ref 属性，你会传递一个函数。这个函数中接受 React 组件实例或 HTML DOM 元素作为参数，以使它们能在其他地方被存储和访问。

`
function CustomTextInput(props) {
  return (
    <div>
      <input ref={props.inputRef} />
    </div>
  );
}
class Parent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <CustomTextInput
        inputRef={el => this.inputElement = el}
      />
    );
  }
}
`


## props-type

`
import PropTypes from 'prop-types';
class MyComponent extends React.Component {
  render() {
    // 这必须只有一个元素，否则控制台会打印警告。
    const children = this.props.children;
    return (
      <div>
        {children}
      </div>
    );
  }
}
MyComponent.propTypes = {
  children: PropTypes.element.isRequired
};


MyComponent.defaultProps = {
  name: 'Stranger'
};
`











 



















